가상화 기계를 운영하는 방법
하이퍼바이저형
컴퓨터 시스템에서 다수의 운영체제를 운영할 수 있게 하는 프로그램
호스트하이퍼바이저형
하드웨어상에 운영체제를 설치하고, 그 위에 하이퍼바이저를 설치한다.( 하이퍼바이저 위에 다시 열개의 가상화 기계를 설치하여 운영하는 방식)
컨테이너형
하이퍼바이저가 없고, 하나의 운영체제만이 존재하는 유형.
컨테이너라는 프로그램이 여러개의 가상화 기계가 있는 것처럼 논리적으로 운영.

요구사항 분석과정
요구사항 분류 -> 개념 모델링(요구사항 분석) -> 요구사항 할당 -> 요구사항 협상 -> 정형 분석

요구사항 검토
peer review(동료 검토)
2~3명 정도의 검토 담당자가 수행하는 검토. 다수의 이해관계자에게 요구사항 명세서 작성자가 명세서를 설명함.
walk through
소프트웨어 개발 단계마다 실시하는 비정형 검토회의.
검토자료를 회의전에 배포.
오류 검출, 문서화
inspection(검사)
소프트웨어 개발에 참여하지 않은 다른 전문가에 의해 오류를 찾아내는 공식적 검토방법.
프로토타입
리펙토링
오류를 제거하고 새로운 기능을 추가하는 것이 아니라 결과의 변경 없이 프로그램 소스의 구조를 재조정하는 것.(가독성을 높이고 유지보수업)

CASE의 특징
케이스 Tool간의 호환성이 없다(사용자가 얼마없기때문)
컴파일러나 인터프리터와 같은 언어 번역 프로그램은 지원하지 않는다.
