2018 4월 기출

BCNF : 모든 결정자가 후보키.

무방향그래프 최대간선수 : n(n-1)/2
방향그래프 최대간선수 : n(n-1)

해싱 등의 사상함수를 사용하여 레코드 키 에 의한 주소계산을 통해 레코드를 접근할 수 있도록 구성한 파일 : 직접 파일

링커 : 컴파일러가 만들어낸 하나 이상의 목적파일을 가져와 이를 단일 실행 프로그램으로 병합하는 프로그램.

불안전상태 는 교착상태이기 위한 필요조건.
불안전상태라고 해서 무조건 교착상태가 발생하는건 아니며, 교착상태는 불안전상태에서만 발생함.

공통적인 특징을 갖는 객체를 모아둔 것 : 클래스

하향식 테스트
일반적으로 스텁을 드라이버보다 쉽게 작성할 수 있다.
검사 초기에도 시스템의 구조를 사용자에게 보여줄 수 있다.
상위층에서 검사 사례를 쓰기가 어렵다.

비용예측을 위한 기능점수
기능점수는 원시코드의 구현에 이용되는 프로그래밍 언어에 종속적이지않다.

CPM네트워크
프로젝트 각 작업에 필요한 시간을 정확하게 예측할 수 없다.

CASE 정보저장소
오늘날에는 database가 정보저장소 역할을 담당함.

전이중방식이나 반이중방식으로 종단 시스템의 응용간 대화를 관리하는 계층 : Session Layer


