공부 방향
2020년이전 기출문제는, 2단원을 제외하고 모두 풀어본다.(문제은행식)

3일전부터, txt파일 정리해서, 노트로 만들고, 책 1회독 한다.

9,

2019기출
릴레이션의 차수 : 어트리뷰트의 수, Cardinality : 튜플의 수

Entity 무결성 제약 조건 : 기본 키를 구성하는 어떠한 속성값도 NULL값이나 중복 값을 가질 수 없음을 의미하는 것

시스템 카탈로그
시스템 카탈로그는 테이블 정보, 인덱스 정보, 뷰 정보 등을 저장하는 시스템 테이블이다.
시스템 카탈로그는 데이터 정의문, 데이터 조작문이 기술되면 DBMS에 의해서 자동으로 갱신된다.

해싱에서 동일한 홈 주소로 인하여 충돌이 일어난 레코드들의 집합을 의미 : Synonym(동거자)

스레드
다중프로그래밍 시스템에서 CPU를 받아서 수행되는 프로그램 단위.
프로세스나 태스크보다 더 작은 단위.
한 태스크는 여러 개의 스레드로 나누어 수행될 수 있다.
CPU 스케줄링의 단위로 입출력 장치와 같은 자원의 할당은 관계없음.

Cryptography : 암호학

지역성(locality) : 프로세스가 실행되면서 하나의 페이지를 일정시간 동안 집중적으로 액세스하는 현상

스레싱 : 너무 빈번히 페이지 부재가 일어나는 현상을 말하는 것으로, 과도하게 페이지부재가 발생하면 프로세스 수행에 소요되는 시간보다 페이지 이동에 소요되는 시간이 더 커지므로 CPU 효율이 나빠진다. 따라서 스래싱은 심각한 시스템의 성능 저하를 초래하게된다.

구역성 : 프로세스가 기억 장치를 참조하는 특성, 실행중인 프로세스는 시간에 따라 그 주소 공간의 일정 부분만을 집중적으로 참조하는경향이 있다는 개념이다. 이 개념은 워킹 세트 이론과 같은 가상 기억 장치 관리의 이론적 근거가 되었고 또한 페이지 크기에도 영향을 주었다.

프로세스
비동기적 행위를 일으키는 주체로 정의
실행중인 프로그램
각종 자원을 요구.

mutual exclusion(상호배제) : 공유자원을 어느 시점에서 단지 한 개의 프로세스만이 사용할 수 있도록 하며, 다른 프로세스가 공유자원에 대하여 접근하지 못하게 제어하는 기법
critical section(임계영역) : 다중 프로그래밍 기법에서 두 개 이상의 프로세스가 운영될 때 서로 공유하게 되는 자원을 말함.
Deadlock(교착상태) : 복수의 프로세스가 가능하지 못한 상태를 무한정 기다리고 있는 상태

windows 운영체제의 특징 : 선점형 멀티태스킹 방식을 사용, 소스가 공개되지 않음

분산운영체제
분산 시스템이 하나의 운영체제에 의해 구현됨, 분산된 자원의 위치 정보가 감추어짐, 하나의 운영체제가 시스템 전체를 관리해야 하므로 구현이 어려움.

완전 연결형 분산처리 시스템
각 사이트들이 시스템 내의 다른 모든 사이트들과 직접 연결된 구조.
하나의 링크가 고장 나더라도 다른 링크를 이용할 수 있다.
기본비용은 많이 들지만 통신비용은 적게 들고, 신뢰성이 높다.

프로젝트 관리의 주요 구성요소 3P
people, problem, process

역공학 : 원시코드로부터 설계정보 추출 및 절차 설계표현, 프로그램과 데이터 구조 정보 추출

객체들 간에 미시지를 주고받을 때 각 객체의 세부내용은 알 필요가 없으므로(정보은닉), 인터페이스가 단순해지고 데이터와 데이터를 처리하는 함수를 하나로 묶는 것을 의미하는 것 : 캡슐화

소프트웨어 재공학은 어떤 유지보수 측면에서 소프트웨어 위기를 해결하기 위한 방법인가?
정답 : Preventive maintenance(예방방법)

재공학 : 기존 시스템을 널리 사용되는 프로그래밍 표준에 맞추거나 고수준의 언어로 재구성하거나 타 하드웨어에서 사용할 수 있도록 변환하는 작업, 소프트웨어의 위기를 해결하기 위해 개발의 생산성이 아닌 유지 보수읫 ㅐㅇ산성으로 해결하려는 방법(예방보수, 유지보수)

자료흐름도(DFD)의 작성 지침
최하위처리는 소단위명세서를 가짐.
자료는 처리를 거쳐 변환될 때마다 새로운 명칭을 부여해야 함.
배경도 필요 x

sprial Model(나선형 모델)
대규모 시스템의 소프트웨어 개발에 적합
계획 수립 -> 위험 분석 -> 개발 및 검증 -> 고객 평가
"위험"관리
점진적모델.

결합도
DSCECC
Data -> stamp -> control -> extern -> common -> content

럼바우 객체지향분석
객체(Object)모델, 동적(Dynamic)모델, 기능(Functional)모델

CASE가 제공하는 기능이 아닌것
언어번역, 개발방법론 생성 절대못함.

S/W 각 기능의 원시 코드 라인수의 비관치, 낙관치, 기대치를 측정하여 예측치를 구하고 이를 이용하여 비용을 산정하는 기법 : LOC기법

소프트웨어 품질 목표 중 사용자의 요구 기능을 충족시키는 정도를 의미하는 것 : Correctness

ARQ keyword
Stop and Wait : "기다린다"
Go-Back : 오류가 밠행한 프레임 이후의 모든프레임을 다시 재전송
Selective Repeat : 오류가 발생한 프레임 만 "선택"해서 재전송
Adaptive ARQ : 동적으로 프레임의 개수를 전송

