EAI 구축유형
Point to Point
HUB&SPOKE
Message Bus
Hybrid
Hybrid : 그룹 간 Message bus,그룹 내 Hub&Spoke
정적 분석 도구 대표3개
pmd, checkstyle, cppcheck
동적 분석 도구
valgrind
전위,중위,후위 연산
전위 : Pre, 중위 : IN, 후위 : Post
검증 검사 기법
인수 테스트
알파검사 : 개발자가 있는곳에서, 
베타검사 : 사용자가 있는곳에서,

삽입정렬, 선택정렬

인터페이스 구현 검증 도구
xUnit, STAF(데몬), FitNeese, NTAF, Selenium

스키마
데이터베이스를 구성하는 자료 개체, 이들의 성질, 이들 간의 관계, 자료의 조작 및 이들 자료 값들이 갖는 제약조건에 관한 정의를 총칭.
외부,개념,내부스키마
외부 스키마 : 응용프로그래머나 사용자 그룹 입장에서의 데이터베이스 못브으로 조직의 일부분을 정의한 것.
외부스키마와 개념 스키마 간의 사상 관계를 나타내는 인터페이스.
개념 스키마
모든 응용 프로그램과 사용자들이 필요로 하는 데이터베이스 전체를 정의. 데이터를 통합한 조직 전체의 데이터베이스 구조를 노리적으로 정의.
내부 스키마
물리적 저장 장치의 이밪에엇 본 데이터베이스 구조로서 실제로 데이터베이스에 저장될 레코드의 형식을 정의하고 저장 데이터 항목의 표현 방법, 내부 레코드의 물리적 순서 등을 나타냄.

빌드 자동화 도구
Jenkins Java기반, Gradle Groovy기반

소프트웨어 형상 관리 관리항목
개발비용은 한 번 측정되면 절대 변하지 안흔 것이 원칙. 측정된 비용이 변한다는 것은 프로젝트 자체가 실패했음을 의미.

테스트 케이스
명세 기반 테스트를 위한 설계 산출물.
테스트 오라클
테스트 케이스 중에서 테스트의 결과가 참인지 거짓인지를 판단하기 위해서 사전에 정의된 참값을 입력하여 비교하는 기법 및 활동.
참, 샘플링, 휴리스틱(추정), 일관성

블랙박스 테스트 기법
입력 -> 출력 하여 결과값을 분석
동등분할(동치분할): 정상적인 데이터와 잘못된 데이터 50:50씩 넣어보는방법, 경계값 테스트, 오류 예측, 원인 결과 그래프, 비교테스트

화이트박스 테스트 기법
프로그램의 내부를 보면서, 테스트 수행
기초경로, 루프, 데이터 흐름, 조건

통합테스트
상향식 : 드라이버 필요
하향식 : 스텁 필요

제산법
레코드 키 값을 소수나 전체 자료수로 나누어 그 나머지 값으로 저장할 위치를 정하는 방법
폴딩법
해싱 함수 중 레코드 키를 여러부분으로 나누고, 나눈 부분의 각 숫자를 더하거나 XOR한 값을 홈 주소로 사용하는 방식
제곱법 레코드 키값을 제곱한 결과 값의 일부를 선택
기수 변환법
레코드 키 값을 숫자의 진수를 다른 진수로 변환시켜 주소 크기를 초과한 높은 자릿수는 절단하고, 이를 다시 버켓의 개수 범위에 맞게 조정하는 방법.

클린코드 작성 원칙
가독성 : 이해하기 쉬운 명령어, 코드작성시 들여쓰기
단순성 : 한번에 한가지만 처리가 되도록 코딩, 클래스, 메소드, 함수 등을 최소 단위로 분리
의존성 : 영향도, 결합도를 최소화
중복성 : 중복된코드 제거, 공통된 코드 사용
추상화 : 클래스,메소드,함수에 동일한 수준의 추상화를 한다.